 
臺中市景點推薦

臺中市

臺中市，通稱臺中，簡稱「中」，為中華民國直轄市，臺灣六都之一，也是中臺灣唯一的直轄市。周邊與臺灣省的六個縣相鄰，北鄰苗栗縣、新竹縣，南鄰彰化縣、南投縣，東隔中央山脈與花蓮縣相鄰，東北以中央山脈和雪山山脈毗鄰宜蘭縣，西臨臺灣海峽。

--


臺中國家歌劇院
臺中國家歌劇院位於臺中市西屯區，是極具特色的大型公有展演空間，由日本建築師伊東豊雄設計，以人類最原始的「洞窟」、「地穴」的概念設計成世界獨一無二的美聲涵洞曲牆建築，歷時五年時間完成、耗資43.6億元，終在2014年11月23日落成啟用，內部規劃有大劇院、中劇院及小型實驗劇場，共可容納約三千餘人。

圖：臺中國家歌劇院白天景色

所在位置：西屯區惠來路二段101號

--

臺中州廳
臺中州廳位於臺中市西區，為一座國定古蹟，二戰後由臺中市政府遷入辦公，由於該建築原為日治時期的臺中州廳（即「州政府」），因而沿用此稱呼。周邊鄰近臺中文學公園、臺中刑務所演武場、宮原眼科等熱門景點。

圖：臺中州廳

所在位置：西區民權路99號

--

審計新村
審計新村位於臺中市西區，原為臺灣省政府審計處員工宿舍，在凍省之後成了閒置空間荒廢多年，近年配合臺中市政府勞工局「摘星青年、築夢臺中」創業基地進駐計畫，重新規劃轉型成為創業基地與文創園區。

圖：審計新村

所在位置：西區民生路368巷

--

高美濕地
高美野生動物保護區是臺灣西海岸 一處生態保護區，位於臺中市清水區西側，包括大甲溪出海口，綜合淡水注水與潮汐交替所構成的海岸溼地。其前身原為海水浴場，自從臺中港北岸沙堤築起後，大甲溪挾帶泥沙於此，逐漸淤積成漂飛砂地帶，成為現今所見「高美濕地」。

所在位置：清水區

--

中央公園
總面積約67公頃，為臺灣面積第四大之公園（次於臺東森林公園、溪州公園及高雄都會公園，不計算國家公園）。基地前身為水湳機場，內留有歷史建築水湳機場營舍與原日軍臺中飛行場機槍堡、老樹公園等歷史遺跡。

所在位置：西屯區水湳經貿園區

